[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
Doesn't that look like you?
មើលទៅមិនដូចអ្នកទេ?
Not like me. I'm so cool.
មិនដូចខ្ញុំទេ។  ខ្ញុំ​ត្រជាក់។
Dad.
ប៉ា។
It's nice to see you so healthy.
រីករាយណាស់ដែលបានឃើញអ្នកមានសុខភាពល្អ។
But we
ប៉ុន្តែ​យើង
have to face difficulties.
ត្រូវប្រឈមមុខនឹងការលំបាក។
As for the parallel world you mentioned,
ចំពោះពិភពលោកស្របគ្នាដែលអ្នកបានលើកឡើង។
is it a kind of cop-out?
តើវាជាប្រភេទនៃប៉ូលីស?
Don't you ever
កុំធ្លាប់
feel perplexed
មានអារម្មណ៍ងឿងឆ្ងល់
or even hopeless?
ឬសូម្បីតែអស់សង្ឃឹម?
Yes.
បាទ។
When?
ពេលណា​?
When I knew
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹង
I had a daughter.
ខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់។
My sister made this for me.
បងស្រីខ្ញុំបង្កើតវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Despite her rough craftsmanship,
ថ្វីត្បិតតែនាងមានស្នាដៃដ៏លំបាក
I really like it.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវា។
[Super Youth Singer]
[កំពូលតារាចម្រៀងវ័យក្មេង]
[Go Brother]
[ទៅបង]
Later, I changed it to
ក្រោយមកខ្ញុំបានប្តូរវាទៅជា
"Go Brother & Sister".
"ទៅបងប្រុសនិងបងស្រី" ។
Because my sister
ព្រោះប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
is unhappy these days.
មិនសប្បាយចិត្តប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
I'd like to encourage her
ខ្ញុំចង់លើកទឹកចិត្តនាង
in this special way.
តាមរបៀបពិសេសនេះ។
[Exit]
[ចេញ]
Dad, let's go.
ប៉ា តោះទៅ។
Overtake them.
យកឈ្នះពួកគេ។
OK.
យល់ព្រម។
[Entrance]
[ច្រកចូល]
[Create A Civilized City]
[បង្កើតទីក្រុងស៊ីវិល័យ]
[Build A Harmonious Society]
[កសាងសង្គមប្រកបដោយសុខដុមរមនា]
[Civilized Traffic]
[ចរាចរណ៍ស៊ីវិល]
[Safe Journey]
[ដំណើរ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​]
This road is safe now.
ឥឡូវនេះផ្លូវនេះមានសុវត្ថិភាពហើយ។
Next.
បន្ទាប់។
The 500-meter walk
ការដើរ 500 ម៉ែត្រ
on the Ronghua Road
នៅលើផ្លូវ Ronghua
where you transfer from Bus No.107 to No.113.
កន្លែងដែលអ្នកផ្ទេរពីឡានក្រុងលេខ 107 ទៅលេខ 113 ។
There are traffic police barriers
មាន​របាំង​ប៉ូលិស​ចរាចរណ៍
along the nearly streets.
នៅតាមដងផ្លូវជិតៗ។
If he's driving drunk,
បើគាត់ស្រវឹង
he's much likely to detour to Ronghua Road.
គាត់ទំនងជាចង់ទៅផ្លូវ Ronghua ។
Be extra careful on this part.
សូមប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមលើផ្នែកនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
Dad.
ប៉ា។
Go to Ronghua Road.
ទៅផ្លូវ Ronghua ។
OK.
យល់ព្រម។
When I was in college,
ពេលខ្ញុំរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
I went shopping with a foreign student.
ខ្ញុំបានទៅទិញទំនិញជាមួយនិស្សិតបរទេស។
Halfway through the shopping,
ពាក់កណ្តាលផ្លូវនៃការដើរទិញឥវ៉ាន់,
I was tired and went back to school.
ខ្ញុំ​ហត់​ហើយ​បាន​ទៅ​សាលា​វិញ។
Before I left,
មុនពេលដែលខ្ញុំចាកចេញ,
I told him
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
to take Bus No.404
ដើម្បីជិះឡានក្រុងលេខ ៤០៤
back to school.
ត្រឡប់ទៅសាលាវិញ។
He didn't come back at night.
គាត់មិនត្រលប់មកវិញទេនៅពេលយប់។
He made a phone call
គាត់បានធ្វើការហៅទូរស័ព្ទ
to me.
ដល់​ខ្ញុំ
He cried.
គាត់​បាន​យំ។
He said,
គាត់​បាន​និយាយ​ថា,
Lin, 404 not found.
Lin, 404 រកមិនឃើញ។
Wow.
វ៉ោ​វ។
What a dry joke.
តើអ្វីទៅជារឿងកំប្លែងស្ងួត។
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
Though it's a joke,
ទោះបីជាវាជារឿងកំប្លែងក៏ដោយ
there's a logical loophole.
មានចន្លោះប្រហោងឡូជីខល។
You didn't have a phone when you were in college.
អ្នក​មិន​មាន​ទូរសព្ទ​ពេល​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ។
You've surpassed me.
អ្នកបានលើសខ្ញុំ។
Yours is drier than mine.
របស់អ្នកគឺស្ងួតជាងរបស់ខ្ញុំ។
It'll be fine. Don't worry.
វានឹងមិនអីទេ។  កុំបារម្ភ។
[Ronghua Road]
[ផ្លូវ Ronghua]
The probability on Ronghua Road
ប្រូបាប៊ីលីតេនៅលើផ្លូវ Ronghua
has increased.
បាន​កើន​ឡើង។
From
ពី
49.7 percent
៤៩,៧ ភាគរយ
to
ទៅ
53.3 percent.
៥៣,៣ ភាគរយ។
[Hold the Wheel]
[កាន់កង់]
[Hold the Safety]
[រក្សាសុវត្ថិភាព]
Wait, it changed again.
រង់ចាំ វាបានផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀត។
It's 75.5 percent now.
ឥឡូវនេះ ៧៥,៥ ភាគរយ។
Captain Cao.
ប្រធានក្រុម Cao ។
Confirmed. It's on the Ronghua Road.
បញ្ជាក់។  វាស្ថិតនៅលើផ្លូវ Ronghua ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Lin Zhaoxi. It's coming.
Lin Zhaoxi. មកដល់ហើយ។
On your left behind.
នៅខាងឆ្វេងរបស់អ្នក។
50 meters left.
សល់50ម៉ែត្រ។
30 meters.
30 ម៉ែត្រ។
[Hold the Wheel]
[កាន់កង់]
[Hold the Safety]
[រក្សាសុវត្ថិភាព]
Ten.
ដប់។
[Hold the Wheel]
[កាន់កង់]
[Hold the Safety]
[រក្សាសុវត្ថិភាព]
[More Courtesy]
[ការគួរសមបន្ថែម]
[More Safety]
[សុវត្ថិភាពបន្ថែម]
[Ambulance]
[រថយន្តសង្គ្រោះ]
Pei.
ប៉ី។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
OK.
យល់ព្រម។
Captain Cao, thank you.
Captain Cao អរគុណ។
[Create A Civilized City]
[បង្កើតទីក្រុងស៊ីវិល័យ]
[Road Work Ahead]
[ការងារផ្លូវខាងមុខ]
To prevent any mistakes,
ដើម្បីការពាររាល់កំហុសឆ្គង
fathers,
ឪពុក
you'd better memorize the contents.
អ្នកនឹងទន្ទេញមាតិកាកាន់តែប្រសើរ។
Speak according to the lines then.
និយាយតាមបន្ទាត់។
Do you remember the lines?
តើអ្នកចាំបន្ទាត់ទេ?
Let's start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម។
Yes.
បាទ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
The car was too fast.
ឡាន​លឿន​ពេក។
It came straight towards the pavement.
វា​បាន​មក​ត្រង់​ផ្លូវ​ក្រាល​ថ្ម។
Luckily we reacted quickly.
សំណាង​ល្អ​យើង​មាន​ប្រតិកម្ម​រហ័ស។
Is the driver okay?
តើអ្នកបើកបរមិនអីទេ?
He's lucky. Not badly injured.
គាត់មានសំណាងណាស់។  មិនមានរបួសធ្ងន់ធ្ងរទេ។
He was sent to the hospital,
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ
reeking of alcohol.
ការសេពគ្រឿងស្រវឹង។
He must have drunk a lot.
គាត់ត្រូវតែស្រវឹងច្រើន។
Can you describe briefly
តើអ្នកអាចពិពណ៌នាដោយសង្ខេប
what happened just now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
I'm recording now,
ខ្ញុំកំពុងថតឥឡូវនេះ
for the retention.
សម្រាប់ការរក្សាទុក។
My daughter and I were on our way.
កូនស្រីខ្ញុំ និងខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរ។
Suddenly I heard
រំពេច​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ
a loud engine sound
សំឡេងម៉ាស៊ីនខ្លាំង
behind us.
នៅពីក្រោយយើង។
When we looked back,
នៅពេលដែលយើងក្រឡេកមើលទៅក្រោយ
the car rushed over.
រថយន្ត​បាន​បើក​លឿន។
Luckily, my daughter was quick
សំណាង​ល្អ កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​លឿន
to pull me away.
ដើម្បីទាញខ្ញុំចេញ។
Then the car passed and crashed over.
បន្ទាប់មក​រថយន្ត​បាន​បើក​ឆ្លង​កាត់​។
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
Lu Zheng's car is here.
ឡានរបស់ Lu Zheng នៅទីនេះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
I'm living again.
ខ្ញុំកំពុងរស់នៅម្តងទៀត។
When...
ពេលណា​...
When I first came back,
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដំបូង
I had the same feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xi.
ស៊ី។
I should thank you.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
[P/ NP and the search for the impossible]
[P / NP និងការស្វែងរកដែលមិនអាចទៅរួច]
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I think Master
ខ្ញុំគិតថាលោកគ្រូ
may be taking a walk nearby.
ប្រហែលជាដើរលេងក្បែរនោះ។
Let's look for him.
តោះរកមើលគាត់។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
Lin.
លីន។
We two
យើងពីរនាក់
have nothing against each other.
មិន​មាន​អ្វី​ទាស់​នឹង​គ្នា។
What a coincidence that day.
ចៃដន្យអីនៅថ្ងៃនោះ។
That night, I...
យប់នោះខ្ញុំ...
I was really possessed.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានកាន់កាប់។
You suddenly turned around
អ្នកស្រាប់តែងាកមក
and saw me that day.
ហើយបានឃើញខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
I was so nervous
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​
that I had to do it.
ដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
Bro,
បងអើយ
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
For the sake of
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃ
Meng and Xi,
Meng និង Xi,
please let me go.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
Hello?
សួស្តី?
Xi.
ស៊ី។
I want to ask
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ
if you've seen my father.
ប្រសិនបើអ្នកបានឃើញឪពុករបស់ខ្ញុំ។
He went out.
គាត់បានចេញទៅក្រៅ។
I saw him getting in a car.
ខ្ញុំឃើញគាត់ជិះឡាន។
What car?
ឡានអ្វី?
A Wuling van.
ឡាន Wuling ។
With a broken tail light.
ជាមួយនឹងភ្លើងកន្ទុយដែលខូច។
The car was hit.
រថយន្ត​ត្រូវ​បាន​គេ​បុក។
[No credit is allowed]
[គ្មានឥណទានត្រូវបានអនុញ្ញាត]
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
A rear-end collision.
ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​ខាង​ក្រោយ។
And the light was broken.
ហើយពន្លឺត្រូវបានខូច។
Something happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Nothing. Thank you.
គ្មានអ្វីទេ។  សូមអរគុណ។
[Koperasi Loeong Zhuan Chu]
[Koperasi Loeong Zhuan Chu]
Nothing? That's good.
គ្មានអ្វីទេ?  នោះជាការល្អ។
It seemed to be Bao Xiaomeng's father's van.
វាហាក់ដូចជាឡានរបស់ឪពុករបស់ Bao Xiaomeng។
Why was her father here?
ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់នាងនៅទីនេះ?
Call her.
ហៅ​នាង។
Give the money back to the school.
យកលុយទៅសាលាវិញ។
I lost all of it.
ខ្ញុំបានបាត់បង់វាទាំងអស់។
You asked me to pay back the money?
សួរថាសងលុយវិញទេ?
Are you trying to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
[Black Sheep]
[ចៀមខ្មៅ]
[Refuse][Answer]
[បដិសេធ] [ចម្លើយ]
Bro.
បង
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll give you 30000 yuan, okay?
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នក 30000 យន់ មិនអីទេ?
50000? You can't ask for more.
50000?  អ្នកមិនអាចសុំបន្ថែមបានទេ។
Didn't you say you lost all the money?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​បាត់​បង់​ប្រាក់​ទាំង​អស់​?
Not all.
មិន​ទាំង​អស់​ទេ។
There's still some left.
នៅសល់ខ្លះទៀត។
Then give it back to the school.
បន្ទាប់មកប្រគល់វាទៅសាលាវិញ។
If I pay back the money now,
បើខ្ញុំសងលុយវិញឥឡូវនេះ
it's like a kind of confession.
វាដូចជាការសារភាពមួយប្រភេទ។
Just admit your mistake.
គ្រាន់តែទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នក។
I'm offering you
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជូនអ្នក។
a chance for lenient treatment.
ឱកាសសម្រាប់ការព្យាបាលស្រាល។
Hey, Lin.
ហេលីន។
I'm running out of patience.
ខ្ញុំកំពុងអស់ការអត់ធ្មត់។
Hello, Xiaomeng.
សួស្តី Xiaomeng ។
Hey, he's not picking up.
ហេ គាត់មិនរើសទេ។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
he's driving now.
គាត់កំពុងបើកបរឥឡូវនេះ។
Why don't you go to the store and find him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅហាងហើយរកគាត់?
Have you finished your call?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ការហៅទូរសព្ទរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
It's too busy.
វារវល់ពេក។
Right away.
ភ្លាមៗ។
I'll send you his number.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើលេខរបស់គាត់។
I'm working now.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ការ​ឥឡូវ​នេះ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
OK.
យល់ព្រម។
Thank you. Go ahead.
សូមអរគុណ។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She asked us to look for him in the store.
នាងបានសុំឱ្យយើងរកមើលគាត់នៅក្នុងហាង។
Fine.
ល្អ
You fooled me!
អ្នកបោកខ្ញុំ!
No. I... I...
លេខខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
My last question for you.
សំណួរចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
Are you going to report me to police?
តើអ្នកនឹងរាយការណ៍ខ្ញុំទៅប៉ូលីសទេ?
Yes.
បាទ។
Aren't you afraid I'll kill you?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទេឬ?
I...
ខ្ញុំ...
I have Alzheimer's for years.
ខ្ញុំមានជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
A few days ago, I thought
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ ខ្ញុំបានគិត
I was in my twenties.
ខ្ញុំមានអាយុម្ភៃឆ្នាំ។
A young man.
បុរសវ័យក្មេងម្នាក់។
Am I stupid?
តើខ្ញុំល្ងង់មែនទេ?
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
my disease
ជំងឺរបស់ខ្ញុំ
will be worse.
នឹងកាន់តែអាក្រក់។
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
that's good.
នោះជាការល្អ។
I won't burden Xi any more.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់បន្ទុក Xi ទៀតទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Let...
អនុញ្ញាតឱ្យ...
Let me analyze it for you.
ខ្ញុំសូមវិភាគសម្រាប់អ្នក។
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
you have to pay with your life.
អ្នកត្រូវចំណាយជាមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Your family
គ្រួសារ​របស់​អ្នក
has to compensate us.
ត្រូវតែផ្តល់សំណងដល់ពួកយើង។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
at least a hundred thousand yuan.
យ៉ាងតិចមួយសែនយន់។
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
you can't pay back
អ្នកមិនអាចសងវិញបានទេ។
even if you sell this store.
ទោះបីជាអ្នកលក់ហាងនេះក៏ដោយ។
What if you don't kill me
ចុះបើអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ
and turn yourself in?
ហើយបង្វែរខ្លួនអ្នកទៅ?
You'll be sentenced to a few years.
អ្នកនឹងត្រូវកាត់ទោសពីរបីឆ្នាំ។
When you are released,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានដោះលែង,
you're only in your fifties.
អ្នកមានអាយុត្រឹមតែ៥០ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
You're still healthy
អ្នកនៅតែមានសុខភាពល្អ
and strong enough.
និងរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់។
Believe it or not,
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ,
I'll kill you
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
and bury you
ហើយកប់អ្នក។
in the suburbs
នៅជាយក្រុង
where nobody knows.
ដែលជាកន្លែងដែលគ្មាននរណាម្នាក់ដឹង។
Who knows it's me?
អ្នកណាដឹងថាជាខ្ញុំ?
Section Chief Sun saw
ប្រធានផ្នែក ស៊ុន បានឃើញ
that you took me into the car.
ដែលអ្នកបាននាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងឡាន។
Even if he didn't see it,
ទោះ​បី​គាត់​មិន​បាន​ឃើញ
with advanced technology nowadays,
ជាមួយនឹងបច្ចេកវិទ្យាទំនើបនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
with cameras all around,
ជាមួយនឹងកាមេរ៉ាជុំវិញ,
you can't escape.
អ្នកមិនអាចគេចផុតបានទេ។
Look.
មើល។
You have a camera here too.
អ្នកក៏មានកាមេរ៉ានៅទីនេះដែរ។
It's recording, right?
កំពុងតែថតមែនទេ?
Have you watched the law TV show?
តើអ្នកបានមើលកម្មវិធីទូរទស្សន៍ច្បាប់ទេ?
If I died,
បើខ្ញុំស្លាប់
the police will
ប៉ូលីសនឹង
come to you first.
មករកអ្នកមុន។
If you kill me
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
and my blood splashes,
ហើយឈាមរបស់ខ្ញុំហូរ
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
the police can
ប៉ូលីសអាចធ្វើបាន
find the evidence
ស្វែងរកភស្តុតាង
with a small spotlight.
ជាមួយនឹងពន្លឺតូចមួយ។
You can't run away,
អ្នកមិនអាចរត់ចេញ,
right?
មែនទេ?
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
The door isn't open.
ទ្វារមិនបើកទេ។
But his car is still here.
ប៉ុន្តែរថយន្តរបស់គាត់នៅតែនៅទីនេះ។
Maybe it wasn't him
ប្រហែលជាមិនមែនជាគាត់ទេ។
who took my dad away?
តើអ្នកណាយកឪពុកខ្ញុំទៅ?
Uncle Bao, are you inside?
ពូ ពៅ ឯងនៅខាងណា?
Don't make a sound.
កុំបញ្ចេញសំឡេង។
I'm Xi.
ខ្ញុំ​គឺ​ស៊ី។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
Xi, come here.
ស៊ី មកទីនេះ។
Is this Master's?
តើនេះជាចៅហ្វាយ?
It's his.
វាជារបស់គាត់។
But dad is not here.
ប៉ុន្តែប៉ាមិននៅទីនេះទេ។
He went to play cards with Uncle Bao?
គាត់ទៅលេងបៀជាមួយពូ?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Why don't you call Uncle Bao again?
ម៉េច​មិន​ហៅ​ពូ​ពៅ​ទៀត?
OK.
យល់ព្រម។
I'll call him.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
Uncle Bao?
ពូ?
Are you in there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Uncle Bao.
ពូ បាវ។
I heard your phone ringing.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ទូរសព្ទ​របស់​អ្នក​រោទ៍។
Are you in there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Xi?
ស៊ី?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm looking for my dad.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Your dad?
ឪពុក​របស់​អ្នក?
Your dad is not with me.
ប៉ារបស់អ្នកមិននៅជាមួយខ្ញុំទេ។
But I saw my dad's stuff
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វត្ថុ​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ
in your car.
នៅក្នុងឡានរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
Your dad
ឪពុក​របស់​អ្នក
went back to his workplace with me,
បានត្រឡប់ទៅកន្លែងធ្វើការវិញជាមួយខ្ញុំ
and I brought his stuff back.
ហើយខ្ញុំបានយកវត្ថុរបស់គាត់មកវិញ។
Workplace?
កន្លែងធ្វើការ?
He doesn't remember
គាត់មិនចាំទេ។
where his workplace is.
កន្លែងធ្វើការរបស់គាត់។
Who asked him?
អ្នកណាសួរគាត់?
It's not my fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Section Chief Sun.
ប្រធានផ្នែក ស៊ុន។
Section Chief Sun asked him.
ប្រធាន​ផ្នែក​ស៊ុន​បាន​សួរ​គាត់​។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
Well...
អញ្ចឹង...
He got off halfway on our way back.
គាត់​បាន​ចុះ​ពី​ពាក់​កណ្តាល​ផ្លូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
He said he had something to do and left.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ ហើយ​បាន​ចាកចេញ។
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
He didn't tell me.
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Where else could he go?
តើគាត់អាចទៅណាទៀត?
Xi, I'm sleepy.
Xi ខ្ញុំងងុយគេង។
I have to open the store at night.
ខ្ញុំត្រូវបើកហាងនៅពេលយប់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Go to the school.
ទៅសាលា។
Maybe your dad is back there.
ប្រហែលជាឪពុករបស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
OK, thank you.
បាទ​អរគុណ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'll look for him.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
Hey, you...
អេ​លោក...
He's my friend.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Uncle Bao, my master's stuff
ពូ ប៉ាវ របស់ម្ចាស់ខ្ញុំ
is still in your car.
នៅតែមាននៅក្នុងឡានរបស់អ្នក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'll send it to him at night.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅគាត់នៅពេលយប់។
Don't you have to open the store at night?
មិនបាច់បើកហាងនៅពេលយប់ទេ?
I'll send it when it's done.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវានៅពេលវារួចរាល់។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Come out now.
ចេញមកឥឡូវនេះ។
Open the car door for us.
បើកទ្វារឡានឱ្យយើង។
We'll leave after we get the things.
យើង​នឹង​ចាកចេញ​បន្ទាប់​ពី​យើង​ទទួល​បាន​របស់។
Pei Zhi, there's no rush.
Pei Zhi មិនមានការប្រញាប់ទេ។
We can get it later.
យើងអាចទទួលបានវានៅពេលក្រោយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
It's not
មិនមែន​ទេ
something valuable.
អ្វីមួយដែលមានតម្លៃ។
I promise to deliver it.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងប្រគល់វា។
Uncle Bao.
ពូ បាវ។
Though it's not valuable,
ទោះបីជាវាមិនមានតម្លៃក៏ដោយ
it is very important.
វា​ពិតជា​សំខាន់ណាស់។
It's my master's work.
វាជាការងាររបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំ។
Come out for a few minutes.
ចេញមកពីរបីនាទី។
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
Fine.
ល្អ
I'll take the car key.
ខ្ញុំនឹងយកសោឡាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Where's the car key?
កូនសោឡាននៅឯណា?
Call the police.
ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
[Warm Tips]
[គន្លឹះដ៏កក់ក្តៅ]
[On a Shoestring]
[នៅលើខ្សែស្បែកជើង]
[No credit is allowed]
[គ្មានឥណទានត្រូវបានអនុញ្ញាត]
[Warm Tips]
[គន្លឹះដ៏កក់ក្តៅ]
[On a Shoestring]
[នៅលើខ្សែស្បែកជើង]
[No credit is allowed]
[គ្មានឥណទានត្រូវបានអនុញ្ញាត]
Why are you coming in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលមក?
Uncle Bao.
ពូ បាវ។
What are you hiding behind?
តើអ្នកលាក់អ្វីនៅពីក្រោយ?
I'm not hiding anything.
ខ្ញុំមិនលាក់អ្វីទាំងអស់។
Get out!
ចេញទៅ!
Listen,
ស្តាប់
[Luxurious Menu]
[ម៉ឺនុយប្រណិត]
this is my store.
នេះជាហាងរបស់ខ្ញុំ។
Get out!
ចេញទៅ!
[Taste of Home]
[រសជាតិផ្ទះ]
Xi.
ស៊ី។
[Luxurious Menu]
[ម៉ឺនុយប្រណិត]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Must you force me?
តើអ្នកត្រូវបង្ខំខ្ញុំទេ?
Listen.
ស្តាប់។
I...
ខ្ញុំ...
[Opening Hours]
[ម៉ោងបើក]
Go in.
ទៅ​ក្នុង។
Don't snatch my knife, boy.
កុំចាប់កាំបិតខ្ញុំអី
[Taste of Home]
[រសជាតិផ្ទះ]
Dad.
ប៉ា។
[No smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
My shoulder. It hurts.
ស្មារបស់ខ្ញុំ។  វាឈឺណាស់។
It hurts. Don't push.
វាឈឺណាស់។  កុំរុញ។
Dad, are you okay?
ប៉ា អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Why did he kidnap you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចាប់អ្នក?
He took the school money.
គាត់បានយកលុយសាលា។
He hit you?
គាត់វាយអ្នក?
Uncle Bao,
ពូ បាវ
I'm here to return your car.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រគល់ឡានរបស់អ្នក។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
[Director Gao]
[នាយក Gao]
[Refuse][Answer]
[បដិសេធ] [ចម្លើយ]
Your car was hit.
រថយន្តរបស់អ្នកត្រូវបានបុក។
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
A rear-end collision.
ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​ខាង​ក្រោយ។
And a light was broken.
ហើយពន្លឺមួយត្រូវបានខូច។
You're a rookie.
អ្នកគឺជាអ្នកថ្មីថ្មោង។
Why are you so careless?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចេះខ្វល់ខ្វាយយ៉ាងនេះ?
Sorry.
សុំទោស។
I need it soon.
ខ្ញុំត្រូវការវាឆាប់ៗ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Well...
អញ្ចឹង...
That driver paid 1,000 yuan.
អ្នក​បើក​បរ​ម្នាក់​នោះ​បាន​បង់​ប្រាក់​ចំនួន ១ ពាន់​យន់។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if it's enough to repair this.
ប្រសិនបើវាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីជួសជុលវា។
If it's not enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I'll ask him for more.
ខ្ញុំនឹងសួរគាត់បន្ថែមទៀត។
One thousand?
មួយ​ពាន់?
Take it.
យកវា។
That's about it.
នោះហើយជាអំពីវា។
Forget it. Don't bother.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។  កុំរំខាន។
I'm not short of money.
ខ្ញុំមិនខ្វះលុយទេ។
I'm just afraid of putting things off.
ខ្ញុំខ្លាចតែដាក់របស់របរចោល។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay. I can do it myself.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Well. Then...
អញ្ចឹង។  បន្ទាប់មក...
I'm leaving, Uncle.
ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ​ពូ។
OK.
យល់ព្រម។
Bye.
លាហើយ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
[Yummy Dumplings]
[នំប៉ាវឆ្ងាញ់]
Goodbye, Uncle.
លាហើយពូ។
Come over for dinner when you have time.
មកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចពេលមានពេល។
OK.
យល់ព្រម។
Another win.
ឈ្នះមួយទៀត។
My bad luck.
សំណាងអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
What a day I'm having!
តើ​ថ្ងៃ​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​មាន!
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
By the way, Sun,
ដោយវិធីនេះ, ព្រះអាទិត្យ,
when I came out,
នៅពេលដែលខ្ញុំចេញមក
I saw the opened window
ខ្ញុំបានឃើញបង្អួចដែលបើក
of the Finance Department Office.
នៃការិយាល័យនាយកដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុ។
I was hurried to leave,
ខ្ញុំប្រញាប់ចាកចេញ
and I forgot it when I saw mahjong.
ហើយ​ខ្ញុំ​ភ្លេច​វា​ពេល​ខ្ញុំ​ឃើញ​ម៉ាជុង។
Wait.
រង់ចាំ។
I have to close it.
ខ្ញុំត្រូវបិទវា។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
You want to leave after wins?
តើអ្នកចង់ចាកចេញបន្ទាប់ពីឈ្នះ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
The window is open.
បង្អួចបើក។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
You can't leave after you win.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេបន្ទាប់ពីអ្នកឈ្នះ។
Listen.
ស្តាប់។
It's improper for you to leave now.
វា​មិន​សមរម្យ​ទេ​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
Sun, why don't you
ព្រះអាទិត្យ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
call and ask Mr. Lin?
ទូរស័ព្ទទៅសួរលោកលីន?
Yes, call him.
បាទ ទូរស័ព្ទទៅគាត់។
Lin, the window of the finance office is still open.
លីន បង្អួចការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុនៅតែបើកចំហ។
Can you close it for me?
តើអ្នកអាចបិទវាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Right now.
ឥឡូវ​នេះ។
I have something urgent. Good.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់។  ល្អ
Thank you.
សូមអរគុណ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm going to the school.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលារៀន។
I've left some food for you.
ខ្ញុំបានទុកអាហារខ្លះសម្រាប់អ្នក។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Nice.
ល្អណាស់។
Red Dragon.
នាគ​ក្រហម។
Another win.
ឈ្នះមួយទៀត។
I lost a lot of money
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ប្រាក់​ជា​ច្រើន។
playing mahjong that day.
លេងម៉ាជុងនៅថ្ងៃនោះ។
It was 3,000 at first.
ដំបូងគឺ 3,000 ។
I wanted to win the money back,
ចង់ឈ្នះលុយមកវិញ
but I lost more and more.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបាត់បង់កាន់តែច្រើន។
Six characters.
ប្រាំមួយតួអក្សរ។
I lost several rounds in a row.
ខ្ញុំចាញ់ជាច្រើនជុំជាប់គ្នា។
I soon lost
ខ្ញុំ​ឆាប់​បាត់
[For a Clear Society]
[សម្រាប់សង្គមច្បាស់លាស់]
all the money.
លុយទាំងអស់។
I left the mahjong parlor first.
ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​បន្ទប់​មហា​ជុង​ជា​មុន​សិន។
I thought of what they said about the finance office.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្វីដែលពួកគេនិយាយអំពីការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុ។
I lost my mind then,
ពេលនោះខ្ញុំវង្វេងស្មារតី
so I wanted to try my luck.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សាកល្បងសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
You remember now?
តើអ្នកចាំឥឡូវនេះទេ?
Call the police.
ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស។
Lin.
លីន។
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I'll give you all the money I have.
ខ្ញុំនឹងអោយលុយទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន។
Don't let me go to jail.
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​គុក។
Call the police.
ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស។
Xi,
ស៊ី,
for the sake of your relationship with Meng,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Meng,
give me another chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
I lent you my car.
ខ្ញុំ​បាន​ខ្ចី​រថយន្ត​របស់​អ្នក​។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
For the sake of our relationship,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងរបស់យើង,
I will pay the money back.
ខ្ញុំនឹងសងប្រាក់វិញ។
When you hit my dad,
នៅពេលអ្នកវាយឪពុកខ្ញុំ
why didn't you think about
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគិតអំពី
my relationship with Xiaomeng?
ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Xiaomeng?
I will turn myself in.
ខ្ញុំនឹងបង្វែរខ្លួនខ្ញុំទៅ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Give me one last chance.
ផ្តល់ឱកាសចុងក្រោយដល់ខ្ញុំ។
I'll turn myself in.
ខ្ញុំនឹងបង្វែរខ្លួនខ្ញុំទៅ។
[Police]
[ប៉ូលីស]
Meng.
ម៉េង.
Xi and her father were right.
Xi និងឪពុករបស់នាងនិយាយត្រូវ។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
I should be punished.
ខ្ញុំគួរតែទទួលទោស។
So I'm coming
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងមក
to turn myself in.
ដើម្បីបង្វែរខ្លួនខ្ញុំទៅ។
Well, according to the laws,
អញ្ចឹង​បើ​តាម​ច្បាប់
turning myself in
បង្វែរខ្លួនខ្ញុំទៅ
can help reduce the sentence.
អាចជួយកាត់បន្ថយការកាត់ទោស។
So you and your mother
ដូច្នេះអ្នកនិងម្តាយរបស់អ្នក។
must find a good lawyer
ត្រូវតែស្វែងរកមេធាវីល្អ។
for me, okay?
សម្រាប់ខ្ញុំ មិនអីទេ?
We did.
យើងបានធ្វើ។
Mom found one.
ម៉ាក់បានរកឃើញមួយ។
Who would she know?
តើនាងនឹងស្គាល់អ្នកណា?
You can't just
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែ
find a lawyer casually.
ស្វែងរកមេធាវីដោយចៃដន្យ។
If the lawyer is unreliable,
ប្រសិនបើមេធាវីមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត
I have to stay in prison
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​ក្នុង​គុក
for a few more years.
សម្រាប់ពីរបីឆ្នាំទៀត។
You have to find a good lawyer.
អ្នកត្រូវស្វែងរកមេធាវីល្អ។
If you can't find one here,
ប្រសិនបើអ្នករកមិនឃើញនៅទីនេះ
go to the provincial city.
ទៅទីរួមខេត្ត។
It doesn't matter how much it costs.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន។
When I get out,
ពេលខ្ញុំចេញ
I can earn it back!
ខ្ញុំអាចរកវាមកវិញបាន!
Meng,
ម៉េង
I raised you up.
ខ្ញុំបានលើកអ្នកឡើង។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what I've done for you?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
I gave you everything.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
If you don't save me now,
បើអ្នកមិនសង្គ្រោះខ្ញុំឥឡូវនេះ
ask yourself.
សូរ​ខ្លួនឯង។
Do you have any conscience?
តើអ្នកមានមនសិការទេ?
You want to talk about conscience?
តើអ្នកចង់និយាយអំពីមនសិការទេ?
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
She's my best friend.
នាងជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
You almost turned her father
អ្នកស្ទើរតែប្រែទៅជាឪពុករបស់នាង
into a vegetative state.
ចូលទៅក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
Kidnapped him.
បានចាប់គាត់។
Threatened to kill him.
គំរាម​សម្លាប់​គាត់។
Conscience?
មនសិការ?
Do you have any conscience?
តើអ្នកមានមនសិការទេ?
Stop talking about kidnapping and killing.
ឈប់​និយាយ​ពី​ការ​ចាប់​ជំរិត និង​សម្លាប់។
That's scary.
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I just knocked at him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគោះគាត់។
Meng, I was anxious.
Meng, ខ្ញុំមានការថប់បារម្ភ។
I was worried.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
I've come to turn myself in.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីបង្វែរខ្លួនឯង។
You and Xi are so close.
អ្នក​និង​ស៊ី​គឺ​ជិតស្និទ្ធ​ណាស់​។
Go and find her.
ទៅ​រក​នាង។
Get a letter of understanding for me.
ទទួលបានលិខិតយោគយល់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It must be signed
វាត្រូវតែត្រូវបានចុះហត្ថលេខា
by Lin, you know?
by Lin ដឹងទេ?
I've checked it online.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាតាមអ៊ីនធឺណិត។
It can reduce my sentence.
វាអាចកាត់បន្ថយការកាត់ទោសរបស់ខ្ញុំ។
Go.
ទៅ។
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
Hey, you...
អេ​លោក...
Are you my daughter?
តើអ្នកជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
Why don't you go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅ?
You have to go.
អ្នក​ត្រូវតែ​ទៅ។
You deserve to be imprisoned.
អ្នកសមនឹងជាប់គុក។
You haven't
អ្នកមិនមានទេ។
felt sorry at all.
មានអារម្មណ៍សោកស្តាយ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you heartless?
អត់បេះដូង?
Uncle Lin is in the hospital.
ពូ លីន ស្ថិតក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
I don't have a father like you.
ខ្ញុំមិនមានឪពុកដូចអ្នកទេ។
You should reflect on yourself in the prison.
អ្នកគួរតែគិតអំពីខ្លួនអ្នកនៅក្នុងគុក។
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
beat yourself to death?
វាយខ្លួនឯងស្លាប់?
Alright.
មិនអីទេ។
Forget my words.
ភ្លេចពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Dad.
ប៉ា។
Behave yourself inside.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅខាងក្នុង។
Don't do anything stupid again.
កុំធ្វើអ្វីឆ្កួតៗទៀត។
So you remember
ដូច្នេះអ្នកចាំ
everything in the past?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងអតីតកាល?
Almost.
ស្ទើរតែ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what happened recently?
តើមានអ្វីកើតឡើងថ្មីៗនេះ?
You fooled me,
អ្នកបានបោកខ្ញុំ,
saying
និយាយ
I traveled from the past.
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរពីអតីតកាល។
We had no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
You indeed worked hard.
អ្នកពិតជាបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Traveled from 1993?
បានធ្វើដំណើរតាំងពីឆ្នាំ ១៩៩៣?
You're good at making up stories.
អ្នកពូកែបង្កើតរឿង។
Not as good as you.
មិនល្អដូចអ្នកទេ។
[Photo Studio]
[ស្ទូឌីយោរូបថត]
You've been hiding this disease from me for years.
អ្នកបានលាក់ជំងឺនេះពីខ្ញុំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
It's all over.
វាចប់ហើយ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
You'll get better.
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
The familiar taste.
រសជាតិដែលធ្លាប់ស្គាល់។
It reminds me.
វារំឭកខ្ញុំ។
Have some.
មាន​ខ្លះ។
Have some meat.
មានសាច់ខ្លះ។
Thanks, mom.
អរគុណម៉ាក់។
Try it. How is it?
សាកល្បង​វា។  យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I haven't cooked it for a long time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចម្អិន​វា​យូរ​មក​ហើយ។
I'm afraid it would be salty.
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងប្រៃ។
I feel relieved
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
to see you enjoy it.
ដើម្បីឃើញអ្នករីករាយជាមួយវា។
In the boxing club,
នៅក្នុងក្លឹបប្រដាល់,
you always have insipid vegetables,
អ្នកតែងតែមានបន្លែមិនស្អាត
boiled eggs and boiled meat...
ស៊ុតឆ្អិន និងសាច់ឆ្អិន...
How can they taste good?
តើពួកគេអាចមានរសជាតិឆ្ងាញ់ដោយរបៀបណា?
It can't hold a candle to yours.
វាមិនអាចកាន់ទៀនរបស់អ្នកបានទេ។
Nothing tastes better than what you cook.
គ្មានអ្វីឆ្ងាញ់ជាងអ្វីដែលអ្នកចម្អិននោះទេ។
Then why didn't you ever go home?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​បាន​ទៅ​ផ្ទះ?
At least you have a conscience today.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមានមនសិការនៅថ្ងៃនេះ។
Mom,
ម៉ាក់
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I used to forget one thing.
ខ្ញុំធ្លាប់ភ្លេចរឿងមួយ។
After my dad passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
you're the one who feels the worst.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលមានអារម្មណ៍អាក្រក់បំផុត។
As the only man in the family,
ជាបុរសតែម្នាក់គត់ក្នុងគ្រួសារ។
as your son,
ជាកូនប្រុសរបស់អ្នក
I never truly
ខ្ញុំមិនដែលពិតប្រាកដទេ។
understood you.
បានយល់ពីអ្នក។
Sometimes I didn't tell you
ពេលខ្លះខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
when something worried me.
នៅពេលដែលមានអ្វីមួយធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
You had no one to talk about your troubles.
អ្នក​គ្មាន​នរណា​និយាយ​ពី​បញ្ហា​របស់​អ្នក​ទេ។
I think we should
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរ
talk more in the future.
និយាយបន្ថែមទៀតនាពេលអនាគត។
I'll visit you more often.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកញឹកញាប់ជាង។
What's wrong, mom?
មានរឿងអី ម៉ាក់?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
it would be great
វានឹងអស្ចារ្យណាស់។
if your father could see you like this.
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកឃើញអ្នកដូចនេះ។
He saw it.
គាត់បានឃើញវា។
Mom.
ម៉ាក់។
Have some vegetables.
មានបន្លែខ្លះ។
Eat it. Let's eat.
ញ៉ាំវា។  តោះ​ញាំ។
Amyloid β-protein
ប្រូតេអ៊ីនអាមីឡូអ៊ីតបេ
has increased.
បាន​កើន​ឡើង។
Your illness is still developing.
ជំងឺរបស់អ្នកនៅតែវិវត្ត។
But my dad remembers everything.
ប៉ុន្តែឪពុកខ្ញុំចងចាំអ្វីៗទាំងអស់។
And he looks good
ហើយគាត់មើលទៅល្អ។
recently.
ថ្មីៗនេះ។
A temporary sober mind
ចិត្តស្ងប់បណ្តោះអាសន្ន
doesn't mean he has been cured.
មិនមែនមានន័យថាគាត់បានជាសះស្បើយទេ។
Look, we can
មើល យើងអាចធ្វើបាន
see the neuritic plaques.
មើលបន្ទះសរសៃប្រសាទ។
Neurons have decreased.
ណឺរ៉ូនបានថយចុះ។
The related pathology
រោគវិទ្យាដែលទាក់ទង
of Alzheimer's disease
នៃជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរ
has appeared.
បានបង្ហាញខ្លួន។
Lin has been sick for five years.
លីនបានឈឺអស់រយៈពេលប្រាំឆ្នាំ។
You should know
អ្នក​គួរតែ​ដឹង
the patients' median survival time
រយៈពេលរស់រានមានជីវិតជាមធ្យមរបស់អ្នកជំងឺ
is 7.21 years.
គឺ 7.21 ឆ្នាំ។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Only two years left.
នៅសល់តែពីរឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
There are individual differences.
មានភាពខុសគ្នាបុគ្គល។
Besides, dementia
ក្រៅពីនេះ ជំងឺវង្វេង
is not the direct
មិនមែនដោយផ្ទាល់ទេ។
or potential cause of death.
ឬមូលហេតុដែលអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
You should be more vigilant
អ្នកគួរតែមានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀត
about complications and comorbidities
អំពីផលវិបាកនិងផលវិបាក
like cardiovascular diseases and depression.
ដូចជាជំងឺសរសៃឈាមបេះដូង និងជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
OK.
យល់ព្រម។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Ma,
ម៉ា
you said it in a serious way.
អ្នកបាននិយាយវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
that at my age,
ថានៅអាយុរបស់ខ្ញុំ
the odds of getting it
ហាងឆេងនៃការទទួលបានវា។
is 4 in 10,000.
គឺ 4 ក្នុង 10,000 ។
That means
នោះ​មានន័យថា
there's a chance of 4 in 10,000
មានឱកាស 4 ក្នុង 10,000
that I can live to 90.
ដែល​ខ្ញុំ​អាច​រស់​បាន​ដល់ 90 ។
Yes.
បាទ។
Keep optimistic. Live healthily.
រក្សាសុទិដ្ឋិនិយម។  រស់នៅប្រកបដោយសុខភាព។
Exercise regularly.
ធ្វើលំហាត់ប្រាណឱ្យបានទៀងទាត់។
There's hope for everything.
មានសង្ឃឹមសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
OK. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Let's go watch the movie.
តោះទៅមើលកុន។
See you.
លាហើយ។
[Responsibilities of Doctors]
[ទំនួលខុសត្រូវរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត]
Thanks.
សូមអរគុណ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's not the first day
វាមិនមែនជាថ្ងៃដំបូងទេ។
you knew I'm sick.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំឈឺ។
Don't listen to Dr. Ma.
កុំស្តាប់លោកបណ្ឌិត ម៉ា។
I know my health.
ខ្ញុំដឹងពីសុខភាពរបស់ខ្ញុំ។
I can live to at least 80.
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានយ៉ាងហោចណាស់ 80 ។
Much more than 80.
ច្រើនជាង 80 ។
Are you cultivating?
តើអ្នកកំពុងដាំដុះទេ?
You have to look at this problem
អ្នកត្រូវមើលបញ្ហានេះ
in the light of development.
នៅក្នុងពន្លឺនៃការអភិវឌ្ឍន៍។
Alzheimer's can't be cured now.
អាលហ្សៃមឺរ មិនអាចព្យាបាលបាននៅពេលនេះទេ។
But maybe one day
ប៉ុន្តែប្រហែលជាថ្ងៃមួយ។
the disease will be solved.
ជំងឺនឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
Right? Just take some medicine.
មែនទេ?  គ្រាន់តែលេបថ្នាំ។
But seriously,
ប៉ុន្តែធ្ងន់ធ្ងរ,
you have to pay attention to it.
អ្នកត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា។
Do you hear me? Take it seriously.
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?  យកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Do you?
តើ​អ្នក?
Fine. I won't talk more.
ល្អ  ខ្ញុំនឹងមិននិយាយទៀតទេ។
You're so annoying.
អ្នកពិតជារំខានណាស់។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
Grandpa Gong?
លោកតា Gong?
East of our house.
ខាងកើតផ្ទះរបស់យើង។
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
The elderly in the alley,
មនុស្សចាស់នៅផ្លូវលំ,
who sold fried dough sticks.
ដែលលក់នំបញ្ចុកចៀន។
I kind of remember him.
ខ្ញុំចាំគាត់ណាស់។
Why did you mention him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកឡើងគាត់?
[For Health, For Dream]
[ដើម្បីសុខភាព ដើម្បីសុបិន្ត]
[For Health, For Life]
[ដើម្បីសុខភាព ជីវិត]
Take you to see him.
នាំអ្នកទៅមើលគាត់។
See him?
ឃើញគាត់?
Are you playing?
តើអ្នកកំពុងលេងទេ?
Lin is coming.
លីនកំពុងមក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Lin.
លីន។
You've been missing for so long.
អ្នកបានបាត់ខ្លួនជាយូរមកហើយ។
I've been busy lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំរវល់។
Yes, I haven't seen you for months.
បាទ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកច្រើនខែហើយ។
Without you here,
បើគ្មានអ្នកនៅទីនេះ
my level is declining.
កម្រិតរបស់ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់ចុះ។
If I play more with these poor players,
បើខ្ញុំលេងច្រើនជាមួយកីឡាករអន់ទាំងនេះ
I'll be getting worse.
ខ្ញុំនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Haven't you improved?
តើអ្នកមិនទាន់បានប្រសើរឡើងទេ?
Come on. Your turn. Come on.
ឆាប់​ឡើង។  វេន​អ្នក​ម្តង។  ឆាប់​ឡើង។
No. No. No.
ទេ​ទេ​ទេ។
I'm taking my daughter for a walk.
ខ្ញុំនាំកូនស្រីខ្ញុំដើរលេង។
Is she your daughter?
តើនាងជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Does she look like me?
តើនាងមើលទៅដូចខ្ញុំទេ?
Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។
We're coming to see Uncle Gong.
យើង​មក​ជួប​ពូ​គង់។
Don't play some games?
មិនលេងហ្គេមខ្លះ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Okay, come over later.
មិនអីទេ មកពេលក្រោយ។
Okay, you guys go ahead.
មិនអីទេ អ្នកទៅមុខ។
No one can beat me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចវាយខ្ញុំបានទេ។
Uncle Gong?
ពូកុង?
Uncle Gong. Over there.
ពូកុង។  នៅ​ទីនោះ។
You should call him Grandpa Gong.
អ្នកគួរតែហៅគាត់ថា ជីតាកុង។
Uncle Gong, are you sleeping?
ពូ គង់ គេងហើយឬនៅ?
I'm here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Hello, Grandpa Gong.
ជំរាបសួរលោកតា Gong ។
Are you well lately?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Lin. Lin Zhaosheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaosheng ។
Do you bring it?
តើអ្នកយកវាទេ?
Yes.
បាទ។
What?
អ្វី?
There's a thief
មានចោរ
who stole a chicken.
ដែលលួចមាន់។
He was plucking it by the river.
គាត់​បាន​រើស​វា​នៅ​មាត់​ទន្លេ។
The police were coming.
ប៉ូលីសបានមក។
The thief was nervous.
ចោរ​ភ័យ។
He threw the chicken into the river.
គាត់បានបោះមាន់ចូលទៅក្នុងទន្លេ។
The police said, "You stole the chicken."
ប៉ូលីសបាននិយាយថា "អ្នកលួចមាន់" ។
"I didn't. It's taking a shower."
"ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។ វាកំពុងងូតទឹក។"
"I'm taking care of its clothes."
«ខ្ញុំ​មើល​ថែ​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​វា»។
The feathers are like clothes.
រោមគឺដូចជាសម្លៀកបំពាក់។
It's my turn.
ដល់វេន​ខ្ញុំ​ហើយ។
Do you remember my son, Gong Yi?
ចាំកូនបង គង់ យី ទេ?
One day,
មួយថ្ងៃ,
he and his colleagues,
គាត់និងសហការីរបស់គាត់
Henry and Yamamoto,
Henry និង Yamamoto,
walked to
បានដើរទៅ
a human-eating tribe.
កុលសម្ព័ន្ធដែលស៊ីមនុស្ស។
Then the chief said,
បន្ទាប់​មក​នាយក​បាន​និយាយ​ថា
"Hit them 40 times each."
"វាយពួកគេ 40 ដង" ។
Henry told the chief,
ហេនរីបានប្រាប់ប្រធាន
"I need a cushion."
"ខ្ញុំត្រូវការខ្នើយ"
The chief said, "OK."
នាយកបាននិយាយថា "យល់ព្រម" ។
After that,
បន្ទាប់មក,
Henry was still injured.
Henry នៅតែរងរបួស។
Next was Yamamoto.
បន្ទាប់គឺ Yamamoto ។
Yamamoto said,
Yamamoto បាននិយាយថា
"I want 10 cushions."
«ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ខ្នើយ​១០»។
The chief agreed again.
នាយកបានយល់ព្រមម្តងទៀត។
After that, Yamamoto was fine.
បន្ទាប់ពីនោះ Yamamoto មិនអីទេ។
Then he started to show off
បន្ទាប់មកគាត់ចាប់ផ្តើមបង្ហាញ
in front of Henry.
នៅពីមុខ Henry ។
Finally, it was my son.
ទីបំផុតវាជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
The chief asked,
នាយសួរថា
"How many cushions do you want?"
"តើអ្នកចង់បានខ្នើយប៉ុន្មាន?"
My son said, "I don't want a cushion."
កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា “ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ខ្នើយ​ទេ”។
"I want Yamamoto."
"ខ្ញុំចង់ Yamamoto" ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Lin. Lin Zhaosheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaosheng ។
Do you bring it?
តើអ្នកយកវាទេ?
Yes.
បាទ។
There's a thief
មានចោរ
who stole a chicken.
ដែលលួចមាន់។
He was plucking it by the river.
គាត់​បាន​រើស​វា​នៅ​មាត់​ទន្លេ។
The police came and said, "You stole the chicken."
ប៉ូលិស​មក​ហើយ​និយាយ​ថា “ឯង​លួច​មាន់”។
The thief was nervous.
ចោរ​ភ័យ។
He threw the chicken into the river.
គាត់បានបោះមាន់ចូលទៅក្នុងទន្លេ។
He said no.
គាត់បាននិយាយថាទេ។
"Well, it's swimming."
"អញ្ចឹងវាហែលទឹកហើយ"
"I'm taking care of its clothes."
«ខ្ញុំ​មើល​ថែ​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​វា»។
It's my turn.
ដល់វេន​ខ្ញុំ​ហើយ។
Do you remember my son, Gong Yi?
ចាំកូនបង គង់ យី ទេ?
Yes.
បាទ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
he and his colleagues
គាត់និងសហការីរបស់គាត់។
Henry, Bond, Yamamoto,
Henry, Bond, Yamamoto,
were practicing shooting.
កំពុងហាត់បាញ់។
They put an apple
ពួកគេដាក់ផ្លែប៉ោមមួយ។
on the head of Yamamoto.
នៅលើក្បាលរបស់ Yamamoto ។
Henry took 10 steps away and turned around.
ហេនរីបានដើរចេញ 10 ជំហាន ហើយងាកក្រោយ។
He broke the apple with one shot.
គាត់បានបំបែកផ្លែប៉ោមមួយគ្រាប់។
Then he blew the muzzle and said,
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ផ្លុំ​គ្រាប់​ហើយ​និយាយ​ថា
"I'm Henry."
"ខ្ញុំគឺ Henry" ។
Another new apple.
ផ្លែប៉ោមថ្មីមួយទៀត។
Bond took 20 steps away,
Bond បានដើរចម្ងាយ 20 ជំហាន
He turned around
គាត់បានងាកជុំវិញ
and shot the apple.
ហើយបាញ់ផ្លែប៉ោម។
Then he blew the muzzle and said,
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ផ្លុំ​ក្បាល​គ្រាប់ ហើយ​និយាយ​ថា
"I'm Bond."
"ខ្ញុំជា Bond"។
Finally, my son.
ទីបំផុតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He put an apple
គាត់ដាក់ផ្លែប៉ោមមួយ។
on the head of Yamamoto.
នៅលើក្បាលរបស់ Yamamoto ។
He took 5 steps away.
គាត់បានដើរ 5 ជំហានទៅឆ្ងាយ។
Turned around.
បាន​បង្វិល​ជុំវិញ។
And shot.
និងបាញ់។
He killed Yamamoto.
គាត់បានសម្លាប់ Yamamoto ។
Then he blew the muzzle and said,
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ផ្លុំ​គ្រាប់​ហើយ​និយាយ​ថា
"I'm sorry."
"ខ្ញុំ​សុំទោស។"
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How long has Grandpa Gong been sick?
តើជីតា គង់ ឈឺយូរប៉ុណ្ណា?
It's been ten years.
ដប់ឆ្នាំហើយ។
He likes to hear jokes.
គាត់ចូលចិត្តស្តាប់រឿងកំប្លែង។
When he was selling fried dough sticks,
ពេលគាត់លក់នំបញ្ចុក
if you told him a joke,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់គាត់រឿងកំប្លែង
he would give you a few more.
គាត់នឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរបីទៀត។
I saw when you told jokes,
ខ្ញុំបានឃើញពេលអ្នកនិយាយរឿងកំប្លែង
he was smiling happily.
គាត់កំពុងញញឹមយ៉ាងរីករាយ។
But you two
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរ
kept repeating it.
បានបន្តធ្វើវាឡើងវិញ។
It's quite painful.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Painful?
ឈឺចាប់?
You have to think of it in another way.
អ្នកត្រូវគិតពីវាតាមវិធីផ្សេង។
He doesn't have a clear mind
គាត់មិនមានគំនិតច្បាស់លាស់ទេ។
and listens to the same joke now.
ហើយស្តាប់រឿងកំប្លែងដដែលឥឡូវនេះ។
But he's quite happy.
ប៉ុន្តែគាត់សប្បាយចិត្តណាស់។
Most people
មនុស្ស​ភាគច្រើន
have clear minds in life.
មានគំនិតច្បាស់លាស់ក្នុងជីវិត។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
they are happier than him.
ពួកគេសប្បាយចិត្តជាងគាត់ទៅទៀត។
Well...
អញ្ចឹង...
Anything in this world
អ្វីក៏ដោយក្នុងលោកនេះ។
could happen
អាចកើតឡើង
on anyone.
លើនរណាម្នាក់។
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
It's no big deal?
វាមិនមែនជារឿងធំទេ?
[1 Exam for postgraduate]
[1 ការប្រឡងសម្រាប់ក្រោយឧត្តមសិក្សា]
[2 Take care of dad]
[2 មើលថែប៉ា]
[3 Pei Zhi]
[3 Pei Zhi]
[2 Exam for postgraduate]
[2 ការប្រឡងសម្រាប់ក្រោយឧត្តមសិក្សា]
[1 Take care of dad]
[1 ថែរក្សាឪពុក]
[3 Pei Zhi]
[3 Pei Zhi]
Coming.
មកដល់។
Xiaomeng?
Xiaomeng?
Uncle Lin, I'm here to visit you.
ពូ លីន ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរសុខទុក្ខអ្នក។
I brought you some fresh white fungus.
ខ្ញុំបាននាំយកផ្សិតពណ៌សស្រស់ខ្លះមកអ្នក។
Don't bring anything. Come in.
កុំយកអ្វីមក។  ចូលមក។
Xi, Xiaomeng is here.
Xi, Xiaomeng នៅទីនេះ។